のび太君　宿題やらないで野球？
帰ったらやるから　いいじゃない
成績も下がってるし
野球に行かないで
宿題やったほうがいい
大丈夫だよ　大した時間じゃないし
ママに叱られても知らないよ
そ～っと抜け出すんだ
ドラえもん　ないしょにしといてよ
早く帰って宿題やってよ？
分かってるって
じゃ　行ってくるね
はあ
んもう…　野球は
とっくに終わってるはずなのに
ただいま…
こんな時間まで何してたの？
おなかすいた　もう　くったくた
野球は
とっくに終わってたでしょ？
何してたの？
それがね
ジャイアンズが　ぼろぼろに負けて
残されて特訓やらされちゃった
宿題は　どうするの？
それより　おなかぺっこぺこ～
のび太！
あっ！
宿題もしないで野球？
ごはんは宿題済ますまでお預けよ
えっ　そ　そんな…
だから　早く帰ってこいって
言ったでしょ
あっ　そうそう
のび郎おじさんが…
えっ　来てるの？
じゃ　僕　会ってこようっと
ダメだよ
もう　おじさん帰っちゃった
ガ～ン　帰っちゃったの？
僕が言ったみたいに
うちで宿題してたら
おじさんに会えたのに
あ～　おじさんには会えないし
特訓させられるし
こうなってるのが分かってたら
野球になんて行かなかったのに
ホントに？
分かってたら行かなかったの？
じゃあ　あの時の　のび太君に
戻ってみたら　どうなるか…
「きりかえ式タイムスコープ」
あの時　野球に行かなかったら
どうなるか
切り替えて見てみよう
そんなことができるの？
出かけた時間は？
３時２０分ごろ
まず　スコープで
見たい時間に合わせる
あの時の　のび太君が見える
帰ったらやるから　いいじゃない
ママに叱られても知らないよ
あっ　あの時の僕とドラえもんだ
この後　確か　僕　出かけたんだ
そうだよね
で　もし出かけなかったら
どうなったか　切り替えてみるよ
見てごらんよ
そうだね　やっぱり宿題やるか
最近　ちょっと成績が落ちてるしな
まあ　感心ね　宿題やってるのね
おやつ置いとくわ
フッ　ありがとう
頑張ってね
よう
偉いな　勉強してるんだって？
あっ　のび郎おじさん
今　下で聞いてびっくりしたよ
頑張ってるみたいだから
小遣いやろう
ほら
わあ　ラッキー！
じゃあ　またな　勉強頑張れよ
ありがとう　おじさん
フフ
勉強すると　いいことがあるなあ
待て　お前ら！
うん？
ぶん殴ってやる
お前らのせいで負けたんだぞ！
う～　行かなくてよかった
…というふうになったわけだ
分かった？
悔しい！　惜しいことしたな
初めから分かってたら
よかったのにな　もう！
のび太　宿題終わったの？
まだだけど…
片づかないから
食事しちゃいなさい
でも　その後
ちゃんと宿題やるのよ
は～い
ドラえもん
これから先のことは見えないの？
時間を合わせれば
先のことも見えるよ
ホント？
じゃ
このまま宿題をやらなかったら
あしたの朝　どうなるか
見てみよう
うう…　ああ～
ああ　宿題全然やってな～い
どうしよう～！
もう焦ってるよ
だったら　これから頑張って
宿題やるしかないでしょ？
そうか　じゃあ
頑張ったらどうなるか見てみよう
うっ　うん？　朝か…
あっ！　机に向かったまま
居眠りしちゃったんだ
どうしよう！
あ～　やめた　やめた
どうせおんなじなら
やらないで寝ちゃおうっと
もう　のび太君ったら
朝だぞ　起きろ！
わあ　宿題全然やってな～い！
どうしよう　どうしよう
どうしよう！
分かってたくせに
ハハ　一応　言ってみただけ
それにね　今日は日曜でしょ？
今夜やればいいよ
じゃあ　朝ごはん食べに行こう
あっ　ちょっと待って
せっかく　これがあるんだからさ
もうちょっと寝てるのと
今すぐ起きるのと
どっちがラッキーか
すぐ起きた場合を見てみよっと
まあ　のび太　珍しい
起こされずに起きてくるなんて
フフフ　たまにはね
「たまにはね」か　そうだ！
たまには　家族そろって
映画でも見に行くか
あら　いいわね
うわあ　ホント？　うれしい！
何だか　すごくいいムードだよ
ドラえもん
だから早く朝ごはん　行こう
待って　待って　ちょっと待って
どんな映画を見るのか
確かめなくちゃな　フフ
早く行こうよ　パパ
慌てない　慌てない
映画を見て
レストランで食事するから
出かけるのは夕方だ
出かけるのは夕方だって
さっさと行けばいいのに
のび太君　朝ごはん
待ってよ　夕方までどうするのか
見てみなくっちゃ
いつまでやってりゃ気が済むの
僕は先に行くからね
フフ　何してるのかな？
ジャイアンが来るのか
やあ　ジャイアン　どうしたの？
野球の試合だ
メンバーが足んないから入れてやる
昨日の特訓の成果を
見せてもらおう
ぐずぐずすんな　すぐ来いよ
グラウンドで待ってんぞ！
う　うん…
うん？
もしもし？　あっ　しずかちゃん
のび太さん　久しぶりに
クッキー焼いたのよ　遊びに来ない？
うん　行く　行く
じゃ　待ってるから
フフフフ
ジャイアンとしずかちゃん
どっちがいいかっていうと
しずかちゃんだけど
スコープで見てからね
しずかちゃんの所へ行ったら
どうなるか
ダメったらダメ～
見せてよ　ねえ　いいじゃない
何だか楽しそうだな！
アハハハ…
ウフフフ…
あ～！
ああっ！
それ
パパが大事にしてたつぼなのよ？
ええっ　うう　さよなら！
うわっ
ごめんなさ～い！
こういうことになるのか
うわあ　恐ろしい
こんなことになるなら
しずかちゃんの所に行くの
や～めた
やっぱり　野球に行こう
うっ
のび太　先取点のチャンスだぞ！
三振したら特訓だからね！
冗談じゃないよ
映画に行けなくなっちゃうよ
うっ
うう　うっ！
それ！
おお～！
当たった！
何してんだ　のび太　走れ　走れ！
えっ　ああ…
回れ　回れ！
回れ　回れ　いいぞ　のび太！
うっ　うっ…
こういうことがあるんだ！
のび太　ホームへ突っ込め！
いいぞ　いいぞ　ほら！
えっ　もう走れないよ　うう…
ううっ　はあ　はあ　はあ　はあ…
やった～　のび太！
ランニングホーマーだ！
いいぞ　のび太～！
満塁だ…　逆転されたら
パパたちと
映画に行けなくなっちゃう…
うう　ふっ！
うっ！
のび太　いったぞ！
エラーしたら
今日も特訓だかんな！
あ～
もうダメだ　ダメだ～　えっ？
アウト～　ゲームセット！
やった～　のび太　いいぞ！
のび太
お前　やればできるじゃん！
やった　やった
久しぶりの大勝利！
やったな　のび太
やったな　のび太！
いやいや　まぐれだよ～　フフ
昨日の特訓の成果だな
えっ　ま…　まあね
今日は
打っても守っても大活躍だったね
ホント　ホント
何か　てれるな～
いつも
今日みたいだといいんだけどな
♬　ルンルルン　ルン　トゥトゥトゥ
ただいま！
ちょうどいいところに
出かけるわよ
わあ！
さあ　のび太
早く支度してきなさい
間に合ってよかった！
は～い！
もう決して　君を離さない
うっ！
うう…
感動しちゃったわ　パパ
うん　いい映画だったね
うっ　うっ
うわ～　おいしそう
うわあ　おいしそう！
パパ　もう食べていい？
ああ　どうぞ
遠慮しないで食べなさい
フッ　いっただきま～す
いただきま～す
乾杯
かんぱ～い
おいしい！
おいしい～
おいしかったね
あんなおいしいの　初めて
パパ　あれ　フランス料理？
イタリア料理？
う～ん　ヨーロッパの
田舎料理ってとこかな
食事もおいしかったし
映画も楽しかったわ
たまには　いいね　こういうのも
ラッキー　ラッキー
実に楽しい一日だった
なるほど　というふうになるのか
よ～し　すぐ起きよう　えい！
う～ん
今日はラッキーな一日になるぞ！
あれ？
ドラえもん　何してるの？
朝ごはんは？
何って　今　何時だと思ってんの？
えっ　ママ！　朝ごはんは？
何言ってるの
もう　お昼過ぎなのよ？
ええ？　ウソでしょ？
いつまでも
布団の中でぐずぐずしてる子は
ママ　もう知りません！
そ　そんな…
映画は？　レストランは？
一緒に出かける約束は？
何言ってんの
そんな約束　誰がしたの
夢でも見たんじゃないの？
はあ　ママ　忙しいのよ
待って～
スコープを貸したらどうなるか
初めにタイムスコープで
調べておけばよかった
ねえ　ママ　映画は？
だから　そんな約束知りませんよ
こんなことなら
もっと早く起きればよかった
わ～ん！
やあ　ドラえもん　今日は寒いね
あ？　うん？
何だい　人が挨拶してるのに！
かわいくないの！
どうだ　参ったか！
うう…　参りました
ハッハッハッハ…
ありがとうございました
何です　おこたにばっかり入って
宿題はないの？
ないよ　今日は
だったら　表で遊んでらっしゃい
えっ？
嫌だ　表は寒いもん
何が寒いの
子供は風の子っていうでしょ
うわっ…　うっ
さあ　表　出て　ほら　ほら　ほら
もう　姿勢をちゃんとして！
もう　ママったら　ああ　嫌だな…
ううっ　ふい～
ドラえもん　表は寒いだろ？
あ？　やっぱり表は嫌だ！
うう～
うう　寒い…　あっ！
あっ　あれ？
とんとんと階段を上がって
そう　そして左へ曲がって
ふすまを開けて
うわっ！
あっ　あっ　あ…？
やあ　ご苦労さん
あ～
びっくりした
ドラえもんが２人もいるんだもん
そうだよ
じゃ　それは？
あ？
あっ　これ？
「あやつりそっくり風船」
あやつり…？
膨らませてごらん
うん
わあ　僕にそっくりだ
そう　膨らませた人そっくりに
なるんだよ
じゃあ
さっき表から戻ってきたのは
ドラえもんが
膨らませたやつだったのか
そう　表が寒いから
代わりに　どら焼きを
買いに行ってもらったの
へえ　こいつが動くのか
ねえ　どうやって動かすの？
まず　これをかぶる
はい　のび太君
うっ　何だか　お医者さんみたい
あとは
君が動くとおりに風船も動くんだ
うっ　ふっ　ふっ　ハハッ
うっ　ちょい　ちょい
♬　トゥ　トゥルル
フフ　ホントだ
僕の動くとおりに動いてる
ねえ　鏡は何のために付いてんの？
鏡には　風船が見たものが映るんだ
だから　それを見ながら
動いてみせればいい
あっ　そうか
フフ
うっ　うっ　うっ
ううう…
あっ　こら！
変なことすると貸さないから！
アハ～　ごめん　ごめん
じゃあ　ちょっと表に
散歩に行ってもらおうかな
フフッ
そのまま　真っすぐ歩いて
はい　ふすまを開けて
あら…
鏡の中をよく見てやらないと
君が　ふすまを開けるのが
ちょっと早すぎたんだよ
えっ　分かったよ
はい　右へ曲がって
階段を下りる
うっ　うっ　うっ
そうそう　それでいいんだ
うん？
あっ　ママだ
表に遊びに行くの？　のび太
何言ってんのか分かんないや
でも　ここは　うなずいておこう
そう　表で遊んでくるの　偉いわ
子供は　そうでなくっちゃ
さあ　行ってらっしゃい
そうか　表で遊んでこいって
言ってんだな？
フフ　行ってやろうじゃないの
寒くたって平気さ　本物の僕は
あったか～い部屋の中に
いるんだから
うっうっ　うっうっ
いってらっしゃい
右へ曲がって
真っすぐに歩いてゆく
そのまま行って
四つ角を左に曲がる
あっ　先生！
ううっ　うっ…　ああ　そうだ！
本物の僕は部屋の中
別に逃げる必要はないんだ
野比　寒いのに元気がいいなあ
しかし　遊ぶのもいいが
君は　もっと勉強をしなくちゃな
君の成績は　クラス一
いや　学年一　悪いんだからな
何か怒ってるみたいだけど
聞こえないから平気だ
分かったね？　野比君
学年一だぞ　学年一！
これだけ言っても
分からないのかね？
ああ　もう　行ってよろしい
はあ～
叱られても　けろっとして
まったく　しょうがないヤツだ
あっ　猫だ
ちょっと右へ寄って　猫をなでる
お～　よしよし
お前も寒いんだな？
じゃ　元気でね
何か面白いことないかな～？
そうだ！　あそこの漫画を見よう
フフッ　フフ
うちの中で
漫画が立ち読みできるなんて
ああ？
ああ！
マズい　逃げろ！　うわあ…
立ち読みは　お断りだ～！
ああ　もう…
はあ　はあ…
はあ　あ～　びっくりした
うん？　スネ夫だ
どうしたんだろう？
ねえ　返してよ　お願い
その漫画　買ったばかりで
まだ１ページも読んでないんだよ
うるせえな
俺が読んでんだ　邪魔すんな！
ああっ　うっ…
また　意地悪してるな
よ～し　見てろ
フフ　フフッ　フフフ…　フフッ
あ？
フフ…　うん？
よこせ！
あっ！
うう～　この～　何するんだよ！
とう！
タ～ハハハハ！
風船をいくら殴られても
こっちは平気だもんね！
うっ　うっ　うっ…
うう…
あ？
あ？　まだ用があんのか？
お返し…　だ～！
うあ～！
くそ…　や　やりやがったな　こいつ
バラバラにしてやる！
このっ　うっ　うう！
うわあ　もうやめてよ！
お好きなだけ　どうぞ
その間　こちらは一休みするよ
はあ　はあ　はあ…　ふん　ふん！
はあ～　はあ　はあ
な　何だか
ふわふわして手応えないや
もうダメだ
何だ　もうくたばったの？
じゃ　このへんで　とどめの一発を
うえ～！
って　どうなってんだ？
くそ　今日は
これぐらいで勘弁してやらあ
タ～ハハハハ！
負け惜しみ言っちゃって
くう！
わあ　わあ…
すごい！　のび太君　ありがとう！
いやあ　君のおかげだ
ありがとう　のび太君
ねえ　一緒に　あっちで
さっきの漫画読もう？
フフッ　アハハッ　フフッ
面白い　面白い！
クフフフ…　フフッ
あ？
あっ　ちょっと　トイレ
どうしたの？　ねえ　どこ行くの？
♬　ルン　ルルンルン　ルン
あら　のび太さん　こんにちは
うん？　どうしたの？
ああっ
はあ
ああ　やだ
のび太さんなんか　大っ嫌い！
はあ　うん？　あ？
あっ…
あ～！
どうしたの！？　のび太！
のび太君！
大変だ…　大変だ　大変だ　大変だ
どうしよう　どうしよう
どうしよう…
どうしよう～！
まあ　のび太ったら